# Chapter46 Questions

### 1. 제너레이터 함수와 일반 함수의 차이에 대해 설명해주세요.

- 제너레이터 함수는 함수의 제어권을 함수 호출자에게 양도할 수 있습니다. 그러므로 함수 호출자 제너레이터 함수의 일시 중지 및 재개를 제어할 수 있습니다. 반면에 일반 함수의 경우 함수 호출 후 함수의 제어권이 함수에게 넘어갑니다. 따라서 함수가 호출된 이후 함수 호출자는 일반 함수의 실행을 제어할 수 없습니다.
- 제너레이터 함수는 함수 호출자와 상태를 양방향으로 주고받을 수 있습니다. 반면에 일반 함수의 경우, 함수 호출시 매개변수를 통해 외부로부터 상태를 받을 수 있지만 함수가 실행하는 동안에는 외부로부터 상태를 전달받을 수 없습니다.
- 일반 함수를 호출하면 일반 함수가 실행되지만,제너레이터 함수를 호출하면 제너레이터 객체를 반환합니다.

<br>

### 2. 제너레이터 객체에 대해 설명해주세요.

- 제너레이터 함수 호출시 반환되는 것이 제너레이터 객체입니다. 제너레이터 객체는 이터러블이면서 이터레이터입니다. 따라서 상속받은 Symbol.iterator 메서드를 가지고 있으며, 이터레이터 리절트 객체를 반환하는 next 메서드를 소유하고 있습니다. 제너레이터 객체는 next 메서드 이외에 return 메서드와 throw 메서드도 소유하고 있습니다.

### 2.1 next, return, throw 메서드에 대해 설명해주세요.

- next 메서드를 호출하면, 제너레이터 함수의 yield 표현식까지 코드 블록을 실행하고 yield된 값을 value 프로퍼티 값으로, false를 done 프로터티 값으로 갖는 이터레이터 리절트 객체를 반환합니다.
- return 메서드를 호출하면, 인수로 전달받은 값을 value 프로퍼티 값으로 갖는 이터레이터 리절트 객체를 반환합니다.
- throw 메서드를 호출하면, 인수로 전달받은 에러를 발생시키고 undefined를 value 프로퍼티 값으로, true를 done 프로퍼티 값으로 갖는 이터레이터 리절트 객체를 반환합니다.

<br>

### 3. 다음의 코드가 어떻게 실행되는지 설명해주세요.

```js
const async = generatorFunc => {
  const generator = generatorFunc();

  const onResolved = arg => {
    const result = generator.next();

    return result.done ? result.value : result.value.then(res => onResolved(res));
  };

  return onResolved;
};

async(function* fetchTodo() {
  const url = 'https://jsonplaceholder.typicode.com/todos/1';

  const response = yield fetch(url);
  const todo = yield response.json();
  console.log(todo);
  // {userId: 1, id: 1, title: 'delectus aut autem', completed: false}
})();
```

- 먼저 async 함수가 실행되면서 인수로 전달받은 제너레이터 함수 fetchTodo를 호출하여 제너레이터 객체를 생성하고 onResolved 함수를 반환합니다.
- async 함수가 반환한 onResolved 함수를 즉시 호출하여 제너레이터 객체의 next 메서드를 처음 호출합니다.
- next 메서드를 처음 호출하면 제너레이터 함수 fetchTodo의 첫 번째 yield 표현식까지 실행됩니다. 이때 next 메서드가 반환한 이터레이터 리절트 객체의 done 프로퍼티 값이 false이므로 첫 번째 yield된 fetch 함수가 반환한 프로미스가 resolved한 Response 객체를 onResolved 함수의 인수로 전달하면서 재귀 호출합니다.
- 인수로 전달받은 Response 객체를 next 메서드에 인수로 전달하면서 next 메서드를 두 번째 호출합니다. 인수로 전달된 Response 객체는 제너레이터 함수 fetchTodo의 변수 response에 할당되고, 제너레이터 함수의 두 번째 yield 표현식까지 실행됩니다. 이터레이터 리절트 객체의 done 프로퍼티 값이 false이므로 두 번째 yield된 response.json 메서드가 반환한 프로미스가 resolved된 todo 객체를 onResolved 함수에 인수로 전달하면서 재귀 호출합니다.
- 인수로 전달받은 todo 객체를 next 메서드에 인수로 전달하면서 next 메서드를 세 번째 호출합니다. 인수로 전달받은 todo 객체는 제너레이터 함수 fetchTodo의 todo 변수에 할당되고 제너레이터 함수는 끝까지 실행됩니다.
- 이터레이터 리절트 객체의 done 프로퍼티 값이 true이므로 이터레이터 리절트 객체의 value 프로퍼티 값으로 제너레이터 함수 fetchTodo의 반환값인 undefined를 반환합니다.

<br>

### 4. async/await에 대해 설명해주세요.

- ES8에서부터 비동기 처리를 동기 처리처럼 동작하도록 구현할 수 있는 async/await가 도입되었습니다.
- async/await는 프로미스를 기반으로 동작합니다.
- async 함수는 언제나 프로미스를 반환합니다.
- await는 async 함수 내부에서 사용해야 합니다. await 키워드는 프로미스가 settled 상태가 될 때까지 대기하다가 settled 상태가 되면 프로미스가 resolved한 처리 결과를 반환합니다.
- async/await에서 에러 처리는 try...catch 문을 사용해 에러를 캐치할 수 있습니다. 또한 async 함수 내에서 에러가 발생할 경우 에러를 reject하는 프로미스를 반환하므로 프로미스 후속 처리 메서드 catch를 사용해 에러를 캐치할 수 있습니다.
